macoranauu scamnum v, s. 97 ,

aestimabantur. Lacerabant regias vestes, ad ¹so quis-5

que partem trahentes: dolabris pretiosae artis vasa
caedebant: nihil neque intactum erat neque integrum
ferebatur: abrupta simulacrorum membra, utquisque
avellerat, trahebat Neque avaritia solum, sed etiams
crudelitas in capta urbe grassata est: auro argentoque
onusti vilia captivorum corpora trucidabant, passimque
obvii caedebantur, quos ante pretium sui miserabilis
fecerat. Multi ergo hostium manus voluntaria morte s
occupaverunt, pretiosissima vestium induti a muris
semetipsos oum coniugibus ac liberis in praeceps ia-
cientes. >Quidam ignes, quod paulo post facturus hostis
ridebatur, subiecerant aedibus, ut oum auis rivi cro· ⁸
murentur. Tandem suos rex corporibus et cultu femi-,8
narum abstinere iussit. Ingens captivae pecuniae mo· ,
dus traditur, prope ut fidem excedat. Ceterum aut de 9
aliis quoque dubitabimus aut credemus in huius urbis
gaza fuisse c et xx milia talentum: ad quac vehenda
- namque ad usus belli secum portare decreverat -
iumenta et camelos et a Susis et a Babylone contrahi
iussit. Accessere ad hanc pecuniae summam captis 10
Parsagadis sex milia talentum. Cyrus [Parsagada]
urbem condiderat: quarn Alexandro praefectus eius
Gobares tradidit.

21 Rex arcem Persepolis tribus milibus Macedonum 11
praesidio relictis Nicarchiden tueri iubete *r Tiridati
quoque, qui gazam tradiderat, servatus est honos, quem
apud Dareum habuerat: magnaque exercitus parte ct
inpedimentis ibi relictis Parmeniona Craterumque prae-
fecit. Ipse oum mille equitibus peditumque expeditam “
manu interiorem Persidis regionem sub ipsum Vergi-
liarum sidus petiit multisque imbribus et prope into-
lerabili tempestate vexatus procedere tamen, quo in· ,
tenderat, perseveravit. Ventum erat ad iter perpetuis 13
obsitum nivibus, quas frigoris vis gelu adstrinxerat,

, ,locorumque squalor et solitudines inviae fatigatum
militem terrebant, humanarum rerum terminasse ui.-

dere credentem. Omniavasta atque sine uhu *numam
Curtius nurus. *l

 

