srsroamaun ιιιιιιιιιιι ιι, s. ιο. ιι,

hostium: audaciae quoque, qua maxime viguit, ratio ‘ro
minui potest, quia numquam in discrimen venit, an
temere fecisset Mazaeus, qui, si transcuntibus flumen
supervenisset, thaud dubie oppressurus fuit 1nconposi·
tos, in ripa demum ad ram perarmatos adequitare
coepit Mille admodum equites praemiserat. Quorum al ’
paucitate Alexander explorata, deinde contempta prae·
fect tum Paeonum equitum Aristona laxatis habenisin·
vehi iussit. Insignis eo die pugna equitum et prae· ιι
, cipue Aristonis fuit: praefectum equitatus Persarum
Satropaten directa in guttur hasta transfixit fugien-
temque per medios hostes consecutus ex equo praeci·
pitavit et obluctanti gladio caput dempsit, quod re·
latum magnacum laude ante regis pedes posuit.

Ore. X.

39 Biduo ibi stativa rex habuit: in proximum deinde 1
pronuntiari iter iussit Sed prima fere vigilia lunas
deficiens primum nitorem sideris sui condidit, deinde
sanguinis colore suffuso lumen omne foedavit, sollici·
tisque sub ipsum tanti discriminis casum ingens religio
et ex ca formido quaedam incussa est. Dis invitis in o
ultimas terras trahi se querebantur: iam nec flumina
posse adiri nec sidera pristinum servare fulgorem,
vastas terras, deserta omnia occurrere: in unius ho· '
minis iactationem tot milium sanguinem inpendi:
fastidio esse patriam, abdicari Philippum patrem, oae-

' lum vanis cogitationibus petere. Iam prope seditionemr
res erat, cum ad omnia interritus duces principesque
militum frequentes adesse praetorio [iubet] Aegyptios-
que vates, quos caeli ac siderum peritissimos esse cre·
debat, quid sentirent t,expromere iubet At illi, quis
satis scirent temporum orbes inplere destinatas vices '
lunamque dficere, cum aut terram subiret aut sole
premeretur, rationem quidem 1psis perceptam non
edocent uulgus: ceterum adfirmant solem Graecorum, s
lunam esse Persarum, quotiensque illa deficiat, ruinam
stragemque illis gentibus portendi: ceteraque exempta

 

