HISTORIARUM ALEXANDRI 111, 7. 8. 15

visus est suppressisse et in agmine a Cretensibus haud
dubie iussu regis occisus.

Car. VIII.

19 Iamque Graeci milites, quos Thymodes a Phar· 1
nabazo acceperat, praecipue spes et propemodum
unica, ad Dareum pervenerant. Hi magnopere sua-a
debant, ut retro abiret spatiososque Mesopotamiae
campos repeteret: si id consilium damnaret, at ille
divideret saltem copias innumerabiles neu sub unum
fortunae ictum totas vires regni eadere pateretur.
Minus hcc regi quam purpuratis eius displicebat: ans
cipitem fidem et mercede venalem proditioni imminere
et dividi non ob aliud copias velle, quam ut ipsi in
diversa digressi, si quid commissum· esset, traderent
Alexandro: nihil tutius fore, quam circumdatos eos
exercitu toto obrui telis, documentum non inultae per·
fidiae futuros. At Dareus, ut erat sanctus ac mitis,4
se vero tantum facinus negat esse facturum, ut suam
secutos fidem, suos milites iubeat trucidari. Quemc
deinde amplius nationum exterarum salutem suam
crediturum sibi, si tot militum sanguine inbuisset
manus? Neminem stolidum consilium capite 'lueres
debere: defuturos enim, qui suaderent, si suasisse pe-
riculosum esset. Denique ipsos cotidie a se advocari
in consilium variasque sententias dicere, nec tamen
melioris fidei haberi, qui prudentius suaserit. Itaquer
Graecis nuntiare iubet, ipsum quidem benivolentiae
illorum gratias agere, ceterum, si retro ire pergat,
haud dubie regnum hostibus traditurum. Fama bella
stare et eum, qui recedat, fugere credi. Trahendi vero
belli vix ullam esse rationem. Tantae enim multitu-s ·
dini, utique cum iam hiems instaret, in regione vasta
et invicem e suis etque hoste vexata non suffectura
alimenta. Ne dividi quidem copias posse servato mores
maiorum, qui universas vires discrimini bellorum sem-
estrua ll2sutardesanes&

t .

 

