108 Q. GUBTI RUFI

13 deplorare coeperunt: Persae ad. illos clamore perlato
attoniti metu nec arma capere, ne in Bactrianos inci-
derent, nec quiescere audebant, ne impie deserere regem ‚

14 viderentur. Varius ac dissonus clamor sine duce ac
sine imperio totis castris referebatur. Besso et Nabar· 34
'zani nuntiaverant sui, regem a semetipso interemptum

15 esse: planetus eos deceperat Itaque citatis equis ad·

, volant sequentibus, quos ad ministerium sceleris dele·
gerant: ,et cum tabernaculum intrassent, qnia regern
vivere spadones indicabant, conprehendi vincirique

re iusserunt. Bex curru paulo ante vectus et deorum
auspiciis ac suis honoribus cultus nulla externa ope

¹admota captivus servorum suorum in sordidum vehi·
ιτ culum [pellibus undique contectus] inponitur. Pecunia
regis et supellex quasi belli iure diripitur, onustique
praeda per scelus ultimum parta fugam intendunt.

18· Artabazus curn his, qui imperio parebant, Graecisque
militibus Parthienen petebat, omnia tutiora parrici-

19 darum contuitu ratus. Persae promissis Bessi onerati,
maxime quia nemo alius erat, quem sequerentur, con-
iunxere se Bactrianis, agmen eorum tertio adsecuti die.

20 Ne tamen honos regi non haberetur, aureis compe-
dibus Dareum vinciunt, nova ludibria subinde excogi-
tante fortuna, et ne forte cultu regio posset adgnosci,
sordidis pellibus vehiculum intexerent: ignoti iumenta
agebant: ne percontantibus in agmine monstrari pos·
set, custodes procul sequebantur.

Onr. XIII. ‚

1 Alexander audito, Dareum movisse. ab Ecbatanis, 35
omisso itinere, quod petebat [in Mediam], fugientem

2 insequi pergit strenue. Tabas -oppidum est in Pa-
raetacene ultima - pervenit: ibi transfugae nuntiant

spraecipitem fuga Bactra petere Dareum. Certiora de·
inde cognoscit ex Bagistane Babylonios noa equidem
vinctum regem, sed in periculo esse aut mortis aut

4 vinculorum adfirmabat. ch ducibus convocatis, ‘Maxi-
mum', inquit, ‘opus, sed labor brevissimus superest

 

